# paper_reading

## 工具

### zotero

- 收集文献,轻松获得PDF
- 整理归档,支持创建文件夹,标签,笔记
- 自动同步
- 可在zotero直接看论文,翻译方式简单

### 沉浸式翻译插件

- edge翻译插件,比较过几款插件,这款相对好用
- 效果:不改变原文,而是在下方生成对应的中文方便对比
- 缺点:需要花钱,免费版本有限额,到后期不太好用

```bash
#常识
SOTA:state of the art,意思是在各个方面都超过当下最好的方法的方法
baseline:基线,意思是用于做对比实验的基础的方法,是有代表性的,公认的参照方法,比如icp
```



## 论文来源

`杭电官网` ->

`数字杭电` ->

`VPN`        ->

`下滑到图书资源` ->

`进入任意数据库egIEEE` 



## 搜索方法

>1确定好自己的研究方向,覆盖路径规划?碰撞检测?点云重建?
>
>首先明确一点:论文是一个细分的领域,系统的论文也有,但少,搜索效率低
>
>2将自己的研究方向描述给AI,让其总结成英文关键词(如果不知道研究方向,知道直接将研究方向翻译成专业术语的英文)
>
>3三个不看:年份太远(2015之前),不相关/相关性小的不看,创新性小的不看
>
>4可根据自己需要(读顶刊,常见顶刊ICRA,IROS,TRO,这些属于Conferences,可在左侧筛选,对发表的人有要求,对年限范围有要求),在左侧栏设置



## 读论文的顺序

`综述` :可帮你了解这个方向的应用前景和方法以及当前的不足(适合最开始读有一个大概的框架)(1-3篇)

- 年份越近越好,越近方法越全越新,越有针对性,3年以内
- 搜索关键词+ `survey` / `review`

`针对性的方向` :比如针对三维的覆盖路径规划,需要开始选择自己感兴趣或需要的某一个分支开始读

- 先读最近的,顶刊的,相关的,因为够新,能够让你对顶刊的水平有一个初步的认知
- 后读能够给你带来启发的(比如你要做三维的覆盖路径规划,你可以去看看二维的,虽然不能直接用,但一定能给你带来启发),年份稍微远一点但不是太远
- 最后轮到自己要写论文做创新了,需要一次性读很多相关方向的论文,重点读方法和贡献以及创新



## 读论文方法

### 第一个阶段

```bash
状态:没读过论文,不了解常用的专业词汇,不懂这类文章的大致脉络,需要精读3-5篇
```



># 如何读
>
>首先读标题,初步判断是否相关且感兴趣
>
>if(感兴趣且相关):迅速读他的摘要abstract,这一步完成你能知道到底是不是真的相关且感兴趣
>
>if(真感兴趣),先读这几个地方:introduction(讲这个领域的发展和不足以及他的创新,结尾是他的贡献), conclusion(对整篇文章的总结,约等于abstract+introduction) ,gragh/figure(图表,这是他的实验数据,能直观的理解他的效果) , experiment result(会列举一些和基线(基本方法,传统方法)的对比的数据)
>
>此时收手还来得及,如果发现他的工作一般,不过而而,可以直接不读了
>
>然后读related work,这部分是讲以前别人为了解决这个问题做了哪些贡献和方法,他们的优点和缺点,大部分都有缺点,然后引出自己的方法怎么怎么样,这段不是重点
>
>接着读methods,这段是重点和核心,前面在介绍他的创新点和贡献有多好,这段给你解释原理是什么,一般会附有伪代码,数学公式
>
>最后,如果你对他提到的参考文献里的方法感兴趣,你可以回溯到最下方看找对应的论文

># 读完你得明白什么
>
>这篇论文讲了什么,他的贡献是什么,创新点是什么
>
>他的方法的原理是什么
>
>他对比的基线合不合理(如果拿最差的方法来比,那谁来比效果都好)
>
>他的方法的好在哪,他的方法有什么局限
>
>他用的数据合理吗,比如他要做复杂曲面的覆盖规划,结果只拿一些可以用公式表达的简单曲面来做实验
>
>和你的方向相关吗,他的方法或思想可以用到你的方向上吗,如果可以哪些地方要修改

```bash
最好做个简单的笔记或标签,否则以后会忘,一定会忘
```



### 第二个阶段

```bash
状态:已经读了很多论文,现在需要找创新点和方法来实现自己的需求
```

># 如何读
>
>首先你得确定是哪一个方向,覆盖路径规划?碰撞检测?
>
>###### 这种适合一次性读很多,你得先收集很多论文,以下讲如何搜集
>
>搜索关键词,确定年限范围等约束,点开论文,复制abstract交给AI翻译,判断你需不需要他的方法或启发
>
>找的数量看个人,最好是连着看一天能看完就行
>
>###### 接下来说怎么读
>
>在你已经了解这个领域的大体下,你只需要读introduction的contribute,methods,experiment result,figure/gragh即可,即贡献,方法,实验数据,图表,然后进行简单总结